---
url: https://japan.zdnet.com/article/35241491/
date: 2025-12-11T09:15:00+09:00
updated: 
category: Tech
rss: ZDNetJapan
image: https://japan.zdnet.com/storage/2025/12/10/7c075a81a28e1ccd1fb66faabfe04672/t/184/138/d/251209_panasonic_l.jpg
summary: |-
  パナソニックが推進する通信規格「Nessum」は、既存の配線を活用し、有線・無線・水中など多様な環境での通信を可能にします。
  ・電力線や2線式ケーブルなどを転用できるため、新規配線工事が不要でコスト削減効果が大きいです。
  ・「Nessum AIR」は低周波を利用するため障害物に強く、水中ドローンとの無線通信など新たな用途も想定されています。
  ・業界団体「Nessumアライアンス」には46社が参加し、スマートメーターやビル制御などでの実用化が進んでいます。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

![パナソニック、既設配線で工事費削減、水中もカバーする「Nessum」の実力--つながらない場所をなくす](https://japan.zdnet.com/storage/2025/12/10/7c075a81a28e1ccd1fb66faabfe04672/t/184/138/d/251209_panasonic_l.jpg)

## 要約
パナソニックが推進する通信規格「Nessum」は、既存の配線を活用し、有線・無線・水中など多様な環境での通信を可能にします。
・電力線や2線式ケーブルなどを転用できるため、新規配線工事が不要でコスト削減効果が大きいです。
・「Nessum AIR」は低周波を利用するため障害物に強く、水中ドローンとの無線通信など新たな用途も想定されています。
・業界団体「Nessumアライアンス」には46社が参加し、スマートメーターやビル制御などでの実用化が進んでいます。
